A medianoche entrarán ya
en la llamada nueva normalidad
el País Vasco,
Cantabria y Cataluña.
Barcelona y LLeida,
van a estar solo unas horas
en Fase 3.
Y con el fin del estado de alarma,
no habrá en Cataluña
restricciones de movilidad
y la reducción de aforos
solo se mantendrá
hasta el 25 de junio.
A partir de entonces
los ciudadanos
tendrán que garantizar
la distancia de un metro y medio.
Buenas tardes.
Eso supone que habrá libertad
de movimientos
ya entre varias comunidades.
En la mayor parte de España
habrá que esperar
hasta el próximo domingo.
Ese día se abrirán también
las fronteras exteriores.
Impulsar el sector turístico
es el objetivo del plan
presentado hoy por el Gobierno:
4.250 millones de euros
para ganar competitividad,
y favorecer el despegue
de las empresas.
Desde el sector consideran
que la ayuda es insuficiente
para paliar las pérdidas
por la pandemia
e insisten en que deberían
prolongarse los ERTES.
No hay una bajada de impuestos
y los ERTES no los prorrogan
hasta la temporada que viene.
Y necesitamos apoyos
como bonos vacacionales,
como ha hecho Italia.
Interior investiga el vídeo en el
que se ve unas prácticas detiro
con fotografías
del presidente del Gobierno,
del vicepresidente Iglesias,
varios ministros
y el diputado de Podemos,
Pablo Echenique.
Tratan de identificar
a los participantes
y donde se grabaron las imágenes
que se han difundido en twitter.
La Abogacía del Estado
lo denunciará a la Fiscalía.
En Alemania hay hasta el momento
657 contagios
y 7.000 trabajadores aislados
por el brote de coronavirus
en el mayor matadero de Alemania.
La mayoría proceden
del este de Europa,
trabajan a destajo y viven hacinados
en pisos muy pequeños.
Renfe ha puesto hoy a la venta
los billetes para viajar
a partir del lunes,
en AVE
y trenes de larga distancia.
Ya no será obligatorio
dejar asientos vacíos
entre los pasajeros.
Desparece el servicio
de restauración
y en lugar de auriculares
se reparten
toallitas desinfectantes.
Y habrá que llevar mascarilla.
El Wizink Center se prepara
para reabrir el 3 de julio
con un concierto de Loquillo.
Se venderán sólo 1700 entradas,
es el 20 % del aforo
y nadie podrá estar de pie.
Además se ha reformado
el sistema de ventilación
para que se renueve el aire
cada 8 minutos.
La escritora canadiense Anne Carson
es la ganadora
del Premio Princesa de Asturias
de las Letras este año.
El jurado dice que es una
de las grandes poetas actuales
y destaca su compromiso
con la emoción, el pensamiento
yla dicción.
En los deportes.
la Liga cierra hoy la jornada 29
con un Real Madrid -Valencia
Los dos equipos se juegan mucho
en un partido que se va a disputar
en el Alfredo di Stefano
de Valdebebas.
Y que conoce bien
por su pasado madridista
el capitan del Valencia,
Dani Parejo, que ha hablado con TVE.
También analizaremos la goleada
del Atletico a Osasuna 0-5
que acabó con un Jan Oblak
de record centenario.
Y anoche se desató la locura
en Napoles.
Su equipo ganó la final
de la Copa de Italia a la Juventus
en los penltys en Roma
y los aficionados saltándose
toda medida y protocolo de seguridad
salieron a las calles a celebrarlo.
Imagenes que han escandalizado
al mundo entero.
Este domingo se abren las fronteras
y sector turístico
espera aliviar sus pérdidas.
Hoy el Gobierno les ha presentado un
plan de apoyo dotado,
María Rodríguez,
con más de 4 mil 200 millones
de euros.
Más de la mitad del denominado
plan de impulso al sector turístico
es dinero que ya estaba
encima de la mesa,
en forma de avales del ICO,
El ejecutivo quiere inyectar un
balón de oxígeno,
a un sector,
más tocado y golpeado por esta
crisis,
patronal y sindicatos del sector,
el presidente del gobierno dice,
que la reconstrucción económica del
país,
sólo es posible con la unidad.
Ellos le han reclamado a largar los
ERTES hasta final de año.
Más de la mitad del denominado
plan de impulso al sector turístico
es dinero que ya estaba
encima de la mesa,
en forma de avales del ICO,
para solicitar nuevos préstamos
o renovar otros
que están reservados
para este sector.
Desde el inicio del estado de alarma
el Gobierno,
sin duda alguna,
ha ido adoptando
diferentes paquetes de medidas
de contenido económico y laboral.
Aquí se ha hecho antes referencia
por ejemplo a los ERTES,
pero ahora es el momento de dar
un paso más.
El 40 % restante se descompone
en varias partidas nuevas:
para la mejora
de la competitividad
y sostenibilidad del sector,
la recién anunciada rebaja
de las tarifas de aterrizaje
de AENA,
y dinero para formación,
campañas publicitarias,
un nuevo observatorio turístico
y los protocolos anticovid,
Un programa anunciado
ante la plana mayor
del sector del turismo.
A corto plazo recoge
una de sus demandas, la liquidez,
pero no contiene algunas
de sus principales reivindicaciones
Apostar por unos incentivos
a la demanda,
que nos acompañan un poco también
la recuperación de la actividad.
La reducción del IVA, por ejemplo,
aunque sea de forma temporal.
Esta campaña sería más eficiente
si viniera acompañado
de un programa vacacional
en forma de bonos.
Sin acuerdo de momento
para su extensión,
los ERTE han estado muy presentes.
Para preservar el empleo
en un sector
que de lo contrario
estaría condenado
al concurso de acreedores.
Hagan uso y saquen beneficio
de esta herramienta,
al menos hasta final de año,
presidente.
Yo sé que es caro,
sé que es un esfuerzo ingente;
es un esfuerzo necesario.
También han presentado
la campaña promocional...
"El paraíso lo tienes...
al salir de casa".
...que este verano está dirigida
sobre todo,
al turismo nacional.
Precisamente en menos de una hora
arranca una nueva reunión
de la mesa de diálogo social
para tratar de desbloquear
la extensión de los Ertes.
Algo que reclama el sector,
que cree que las ayudas de este plan
son insuficientes.
Critican que no se haya tenido
en cuenta su voz.
Vanesa Laso está en uno
de los municipios más turísticos
de la Costa del Sol.
¿Qué valoración hacen allí?
Consideran que ese plan es
insuficiente,
se trata de un parche.
Vemos la imagen de chiringuitos en
Torremolinos.
las mesas están prácticamente
vacías.
el año pasado por estas fechas,
estaba lleno de gente,
los empresarios esperaban salidas a
30.000 40.000.000.000 E.
también para los turistas,
como incentivos para viajar y
desgravaciones fiscales,
el 40%,
está abierto hoy 30 de los hoteles a
lo largo de la costa abiertos,
se pide prolongación de ERTES,
hasta finales de año.
Es la imagen que refleja el sentir
del sector turístico.
Les gustaría haber podido hablar
con el Gobierno
para decirle de primera mano
todos los problemas
que están teniendo.
Sin ayudas económicas directas
y endeudados.
"A nosotros no ha llegado nada;
ninguna ayuda...
Hace falta mucha ayuda
porque en unos meses
vamos a la quiebra todos".
"Es como cuandod va al médico
y el médico le da un tratamiento
sin escuchar los síntomas.
Y es lo que nos pasa a nosotros,
que las ayudas son
totalmente insuficientes
para poder curarnos".
-No les han bajado, dicen,
los impuestos.
Pedían un IVA reducido;
ni les prorrogan los ERTES
hasta la temporada que viene.
Tampoco hay moratoria
para los alquileres de los locales.
"Creemos que solo son
unos titulares;
creemos que tiene
que profundizar más
y deben concretar mucho
las medidas".
"Necesitamos bajada de la fiscalidad
necesitamos ayudas económicas
muy directas
y necesitamos sobrevivir
como empresa".
-La patronal de hostelería,
que representa a más de 270.000
restaurantes, bares y cafeterías
de todo el país,
no le gusta el plan.
Dicen que no resuelve
lo más urgente
y reclaman las mismas medidas
que se han tomado
en países europeos vecinos.
"Necesitamos planes de incentivos
como en Europa,
esos famosos bonos,
que se están otorgando
en otros países como Francia,
como Italia".
Demandan una mesa de trabajo
con el Ministerio
para poder incluir medidas
como el establecimiento
de microcréditos,
de en torno a 25.000 euros
de rápida concesión.
En menos de 12 horas
Cataluña, País Vasco y Cantabria
dan por concluida su desescalada.
Lo harán dos días antes que el resto
de España, excepto Galicia
que ya lo hizo el lunes.
Nos vamos a Vitoria y Barcelona,
donde han dado detalles
de esta nueva etapa.
Laura Vidal,
¿cómo será esa normalidad?
laura vidal
El presidente de la Generalitat,
dice que esta medianoche se acaba la
fase 3,
da por finalizado el estado de
alarma,
Cataluña entra en una nueva fase,
reanudación,
mantiene metro y medio de seguridad
de distancia,
mascarilla,
higiene de manos.
a foros hasta el 25 de junio,
el 50%,
espacios cerrados.
75% espacio abierto,
Barcelona y Lleida,
han avanzado de fase,
la Generalitat ha recuperado
competencias,
para evitar des escalada.
desplazamientos permitidos por toda
Catalunya.
El gobierno quería evitar problemas
de movilidad.
de cara la verbena de San Juan.
Dieciséis horas.
Es lo que durará la fase 3
en Cataluña.
Amanecía estrenándola
y esta medianoche
se irá a dormir dando el salto
a la llamada
nueva etapa de reanudación.
Eso sí con la obligación
de usar mascarilla
y cumplir con la distancia
de seguridad como hasta ahora.
"Estoy ya cansada de todo tengo
muchas ganas de salir"
"Ir a la segunda residencia,
antes de San Juan"
Es lo que se quiere evitar
un colapso de salida
para la verbena de San Juan.
Por eso, la Generalitat pidió
que Barcelona y Lleida pasaran
esta misma semana a la fase 3.
Los bares celebran poder volver
a servir en la barra.
"Ha sido un tiempo muy duro,
muchas cosas que pagar,
muchos gastos y mucho miedo
sobretodo por la situación"
En el Pirineo,
hoteles y restaurantes
esperan a los primeros turistas.
Todo a punto, aunque, eso sí,
con restricciones.
"Queremos que venga gente
y entendemos
que será simplemente respetarnos
los unos a los otros
con distancia de seguridad,
mascarillas"
"Y si solo doy una hora
y media de comidas,
solo doy una hora y media
de comidas,
es que no da tiempo a más,
hay que limpiar,
hay que desinfectar"
En Girona, uno de los principales
destinos de segundas residencias,
empiezan a realizarse
las primeras reservas.
"Este año es clave el turismo
de proximidad,
tanto de Barcelona
como del sur de Francia
es clave para ayudarnos a superar
esta temporada
tan complicada y tan difícil"
Aunque siempre hay quien se queda
en Barcelona.
"No tengo previsto salir,
no no no"
Pues para los que no salgan,
sobretodo para los más pequeños,
la buena noticia es
que a partir de mañana
podrán volver a llenar
los parques infantiles
Euskadi,
esta noche,
pone fin al estado de alarma,
va la nueva normalidad,
el lehendakari,
ha firmado el decreto,
tras la reunión de gobierno del
ejecutivo vasco,
informes sanitarios favorables,
lo más llamativo,
es la movilidad con la zona
limítrofe,
Cantabria,
donde muchos tienen una segunda
residencia,
y supone ayuda económica para lugar,
mañana el presidente de Cantabria,
y el lehendakari come oficializa
han,
los desplazamientos.
Euskadi tiene que esperar 48 horas,
el fin del estado de alarma en toda
España.
Tanto la situación epidemiológica,
como la situación asistencial,
es buena,
y que, por lo tanto,
Euskadi está preparada
para afrontar la nueva normalidad,
a partir de mañana.
De 28 días que no muere nadie.
en esas circunstancias puede haber
un riesgo futuro,
pero tengo que abrir la economía de
Cantabria.
La policía investiga un vídeo
en el que se ve a un hombre disparar
con un arma de gran calibre
contra las fotos de Pedro Sánchez,
Pablo Iglesias y otros ministros.
Se ha difundido por redes sociales,
y la Abogacía del Estado
lo va denunciar ante la fiscalía
por un presunto delito de odio.
Fotos de Echenique, Sánchez,
Montero, Iglesias, Grande Marlaska
y, al grito de...
-"Sentencia".
...un hombre, dispara
cada una de esas imágenes.
La Abogacía del Estado
lo va a denuncia ante la Fiscalía
para tratar de esclarecer
estos hechos
e identificar a los autores.
La Polícia Nacional
también ha abierto una investigación
y, Podemos estudia emprender
medidas legales.
En las redes sociales,
el vicepresidente segundo
ha asegurado
que ninguna amenaza de muerte
de la ultraderecha
va a distraerlos
de su tarea en el Ejecutivo.
Y el ministro Ábalos dice
no puede salir gratis en democracia
normalizar con el discurso
de la ultraderecha.
No ha sido la única amenaza
en las redes sociales.
El concejal del PP
en Novallas, Aragón, Eloy Valero,
ha escrito en su perfil de Facebook
que es mejor pegarle una paliza
y dejar a Pablo Iglesias
vegetal de por vida,
que pegarle dos tiros.
Y califica a Echenique
de cucaracha sin patas
y de caracol baboso.
El portavoz de Podemos ha hablado
de esto en Los Desayunos de TVE.
"Que no tenemos que entrar
en provocaciones
y, la derecha y la extrema derecha
están muy nerviosos".
En el PP no comparten
estas declaraciones.
"Que son tremendamente
desafortunadas.
Yo he hablado con él,
se ha comprometeido a pedir perdón
públicamente".
Esta tarde habrá un pleno comarcal
en el Ayuntamiento de Tarazona
y, el PSOE pedirá la expulsión
del concejal.
La ex vicepresidenta del Gobierno
Soraya Sáenz de Santamaría
lleva tiempo alejada
de la vída política
pero hoy ha reaparecido
con este mensaje:
Yo no sé si la moderación en estos
tiempo de polaración está de moda.
Pero yo creo que es un buen elemento
praa el entendimiento.
Una defensa de la moderación
que algunos ex compañeros
y dirigentes del PP han reclamado
estos días a Pablo Casado.
La que fuera su rival
en el proceso de primarias,
aboga por el diálogo
político profundo
y dice que en este contexto
de crisis es momento de construir.
Y en la comisión
para la reconstrucción
en el Congreso de los Diputados
ha intervenido hoy
la ministra Irene Montero,
que ha tenido este encontronazo
con la portavoz de Vox.
Usted piensa que es un insulto...
un piropo bonito.
Usted piensa que el sexo femenino
es un sexo débil
al que hay que proteger.
Como mujer, señora ministra,
usted está muy perdida.
-Creo que la que se ha desubicado
un poco
en lo que significa esta comisión,
en cuáles son
las tareas parlamentarias
y en cuál es su función,
como representante en este caso,
de la tercera fuerza política
del país,
se lo digo con todo el respeto,
señora Olona,
creo que es usted.
En la comisión de reconstrucción
la ministra de Igualdad ha anunciado
una ley de tiempo corresponsable
en colaboración
con el Ministerio de Trabajo
Garantizar derechos a conciliación,
para garantizar el derecho al
trabajo.
Irene Montero asegura
que esta ley será una prioridad
y ha defendido la necesidad
de que la conciliación no suponga
una renuncia para las mujeres.
Además ha abogado por un pacto
de Estado
para crear un sistema público
de cuidados
que podría generar, ha dicho,
300.000 puestos de trabajo.
Son varios los estudios que señalan
que conciliar durante
el confinamiento
no ha sido igual para hombres
y para mujeres.
Ellas -dicen los expertos-
han soportado más presión.
Algo que se refleja también
en el teletrabajo.
"Prefiero ir a la oficina
que tener que teletrabajar,
porque trabajar en casa con niños
es...
Para mí no es imposible
pero trabajas
como deberías trabajar
en una oficina".
"Es difícil,
porque están los niños en casa
y, es muy complicado el atenderles
y al mismo tiempo
atender tu trabajo".
Mujer, teletrabajo e hijos,
es la combinación que se ha llevado
el premio al estrés
durante el confinamiento,
según una investigación
de la Universidad de Valencia.
Otro estudio
del Instituto Valenciano
de Investigaciones Económicas,
señala que el Covid
ha agravado las diferencias
entre hombres y mujeres
para conciliar.
"Esta mayor presión de conciliación
no puede recaer solo
sobre los hombros de las mujeres.
Tenemos que ir hacia
una mayor corresponsabilidad
en la atención a las personas
del hogar y a las tareas domésticas"
El teletrabajo no es la solución
a la conciliación
-dicen los sindicatos-
que inciden
en que sin una regulación adecuada
puede convertirse en una trampa
para las mujeres.
Según el IVIE,
más mujeres que hombres
han podido teletrabajar
durante el confinamiento
porque sus empleos
se concentran en sectores
donde es posible hacerlo.
Este sesgo de género
podría tener consecuencias negativas
en el desarrollo profesional
de las mujeres y en su salud.
"Habrá que buscar alternativas
y habrá que buscar
sistemas de apoyo,
por una parte tanto
desde el núcleo familiar,
pero también
desde los centros públicos
y privados, sociales".
En España se destina
un 0,8 % del PIB
a la llamada economía de cuidados,
la mitad que en Francia
o Reino Unido
y un tercio
de lo que se invierte en Suecia.
Invertir más ayudaría,
según los expertos,
a aliviar esa carga
para las mujeres.
Porque con o sin hijos,
con o sin trabajo,
a jornada parcial o completa,
ellas dedican 13 horas más
a la semana que ellos
a la casa y los cuidados.
A partir del domingo,
todos podremos movernos
por toda España.
Así que RENFE ha empezado hoy
a vender billetes para viajar
entre el lunes y el 12 de diciembre
en AVE y Larga Distancia.
Va a poner en marcha más trenes,
aumentando las plazas diarias
un 50%,
solo un tercio más
de lo que ofrecía
antes de la crisis.
Renfe suspende temporalmente
las tarifas más baratas
y podrá vender todos los asientos,
aunque la mascarilla es obligatoria.
Suben a un tren
guardando los dos metros
de separación establecidos.
Una de las medidas que seguirán
en la llamada "nueva normalidad",
como la limpieza reforzada
de los trenes
o la obligatoriedad de viajar
con mascarilla.
Donde no hay distancia
es entre los asientos.
Desde hace unos días de hecho,
Renfe puede poner a la venta
al 100 % de las plazas
y, los trenes pueden ir al completo.
"Cuando ves un tren, un avión,
todo al completo,
te da un poco de miedo".
"Dado que tenemos que respetar
el espacio de seguridad
en otros establecimientos,
no comprendo porqué aquí no".
"Si están limitados los trenes
y, las medidas de seguridad
son las apropiadas...
porqué no venderlo".
"Desde el 8 de junio se venden
la totalidad de los asientos
en los vagones de un tren.
Eso va a continuar,
pero además
se van a poner a la venta
mayor número de plazas todavía".
"Un incremento de casi un 50 %
de plazas sobre las plazas actuales.
Pondremos a la venta 30.000 plazas
y un incremento de frecuencias.
De las 67 actuales
hasta 98 frecuencias".
¿Y a la hora de subir al tren?
Habrá hasta dos filas para embarcar.
Se podrá hacer 60 minutos antes
de forma más ordenada,
pero atención,
si desde el 1 de junio,
se cerraba cinco minutos antes...
"Habrá que ver qué pasa después".
...que ese límite de tiempo
se mantiene.
Vuelven las diferentes opciones
de tarifa en los billetes,
que seguirán siendo
identificativos,
porque Renfe debe guardar los datos
de los usuarios
hasta cuatro semanas
después del viaje
en caso de positivo por COVID.
Seguirán sin servicio cafetería,
bar móvil ni reparto de auriculares.
La deuda pública creció en abril
un 0,9 %,
respecto al mes anterior,
hasta los 1,23 billones de euros,
según el Banco de España.
Marca nuevo récord,
situándose en casi el 99 % del PIB,
principal causa
el gasto derivado del impacto
de la crisis del coronavirus.
La pandemia también es responsable
de la caída de las exportaciones,
que en abril bajaron asi un 40 %
con respecto al mismo mes
de hace un año.
El Congreso apoya,
que el Tribunal supremo investigue
a la diputada
de Junts per Cataluña,
Laura Borràs,
acusada de presuntos delitos
de malversación y fraude fiscal
cuando dirigía la Institución
de las letras catalanas.
PSOE, PP, Vox y CS han votado
a favor ,
Junts ha votado en contra
y ERC ha optado por no participar
en la votación.
La última palabra la tendrá
el pleno.
Francisco Camps
ha declarado como testigo
en el juicio por los presuntos
contratos irregulares
concedidos a empresas de la Gürtel
para la visita del papa a Valencia
en 2006.
El expresidente de la Generalitat
ha negado haber participado
en la organización del evento
y ha acusado a la fiscalía
anticorrupción de perseguirle.
No me resulta nada incriminatorio.
Es usted la que ha pretendido,
durante 11 años,
incriminarme en algunas causas.
Por tanto, no tengo ningún tipo
de impedimento personal ni moral
del tipo que sea para leer
lo que usted me ponga
encima de la mesa,
en este caso a través
de la pantalla de televisión.
-Yo le aseguro
que 11 años no,
porque yo entré en 2011,
pero...
en Anticorrupción.
En Alemania,
tratan de contener
el brote de coronavirus
que ha surgido en un matadero
en el noreste del país.
Han dado positivo
el 60 por ciento
de los trabajadores
a los que se les ha hecho el test,
más de 650
y tanto ellos como su entorno,
Miguel Ángel García,
entran hoy en cuarentena.
Aparte de cierre de colegios y
guarderías,
están en 40 unas 7000 personas,
6000 trabajadores de esta empresa,
1 de las más grandes de Europa y la
más grande de Alemania.
1 foco,
en una cárnica Alemana no es nuevo,
habido ya otros contagios,
pusieron en manifiesto las malas
condiciones laborales,
de los trabajadores.
casi todos son rumanos y búlgaros,
y polacos.
el gobierno anunció una mejora,
en un cambio de ley,
pero esa ley,
tiene que ser aprobada.
Es el mayor matadero de cerdos
de Alemania.
Tonnies mata al año más
de 20 millones de cerdos
cuya carne exporta a todo el mundo.
Cerdos criados en masa,
sacrificados en masa,
cortados en masa por trabajadores
del Este de Europa:
búlgaros, rumanos, polacos
que trabajan a destajo
con contratos a veces por un día,
subcontratados por empresas
de trabajo temporal,
que se subcontratan unas a otras.
Esas mismas subcontratas
les alquilan pisos ruinosos
donde viven hacinados.
Se sabía.
Pero la crisis del coronavirus
lo sacó a plena luz
cuando empezaron
a conocerse contagios masivos
en varias empresas.
Con la factoría de Rheda cerrada,
sus responsables ahora
han pedido disculpas,
pero aseguran que habían adoptado
todas las medidas
y apunta a los traslados
en autobuses
desde Bulgaria o Rumanía,
así como al frío de la factoría
que favorece el contagio.
Para el Presidente de Renania
del Norte Westaflia, Armin Laschet,
eso suena a disculpa
y dice que tendrá que haber
consecuencias.
La nueva ley que el gobierno aprobó
y impone vigilancia y multas
a partir de 2021.
De momento,
el foco ha obligado a poner
en cuarentena a 7.000 personas
y cerrar colegios y guarderías.
Un golpe para los niños,
que sufrieron 3 meses de cierre.
El brote en Alemania
çno es el único
ocurrido en empresas cárnicas.
Ha habido en Estados Unidos,
Francia y España,
en industrias de Huesca y Lleida
y surge la pregunta,
¿es casualidad
o el coronavirus se contagia más
en los mataderos por alguna razón?
Según un experto
del CSIC en seguridad alimentaria
no tiene nada que ver
ni con la carne
ni con el recinto industrial.
No hay demostración científica
de que los trabajadores
se contagiaran
dentro de las instalaciones,
pudieron hacerlo fuera.
Cree que las bajadas de temperatura
con las que se trabaja
en las empresas cárnicas
podría favorecer el contagio
entre trabajadores.
Por una parte temperatura baja
y por otra humedad,
se configura una especie de niebla
que favorece la transmisión.
Son trabajadores
de una empresa cárnica
de Binéfar, en Huesca,
sometiéndose
a pruebas de coronavirus
donde hubo un brote
el pasado abril.
Desde UGT creen
que el hacinamiento
con el que se trabaja
en este tipo de industrias,
y el que ocurre en el transporte
para llegar al trabajo,
pudo tener algo que ver,
aunque podría haber más razones.
Hay mucho ruido por las máquinas,
gritamos y expulsamos saliva,
puede ser otra razón.
Desde las empresas cárnicas apuntan
a una combinación de factores,
incluyendo el perfil
de muchos de los trabajadores.
Lo que está demostrando
Vive en en unidad es familiares muy
amplias,
es que el coronavirus
no se transmite
por el consumo de carne.
El coronavirus
no se multiplica en alimentos
porque necesita un animal vivo
o una persona
para poder reproducirse.
Otro brote,
el que surgió hace unos días
en un mercado de Pekín,
estaría ya bajo control.
Al menos es lo que dicen
los responsables en China.
Los contagiados en la capital
han bajado,
en las últimas 24 horas
hoy se han notificado 21
contagiados.
10 menos que ayer.
158 positivos.
relacionado con el mercado
mayorista.
el titular ha sido que el brote en
Pekín está controlado.
el jefe para el control de
prevención,
dice que a partir de mañana,
demos exceso en contagios,
sino que la curva se suaviza,
la transmisión está bajo control,
en parte a los 400.000 tés,
el pico se alcanzó el pasado sábado.
Las medidas de control continúan,
hemos estado en un barrio,
donde contagiados.
Estamos en el distrito de Xi-cheng,
al suroeste de Pekín
y en el barrio donde vive
el hombre de 57 años
que fue el primer positivo
de este brote
detectado hace una semana.
En sus calles encontramos
zonas más abiertas,
con Comunidades de vecinos
en las que ni siquiera pueden salir
a hacer la compra.
Son urbanizaciones
en las que ha habido algún positivo
o han tenido contactos de riesgo.
Llevamos lejía para desinfectar
el patio,
nos dicen sin apenas pararse.
Y es que, es casi prácticamente
imposible rodar.
Una y otra vez nos echan
los de los comités del barrio.
Se oye Stop o la misma policía.
-No saben hasta cuándo van a estar
confinados, al menos quince días,
pero las previsiones más optimistas
hablan de que un mes
podría hacer cero contagios.
Los espacios públicos se aprovechan
para hacer los test de ácido
nucleico de forma masiva.
Solo en las últimas horas
y en el distrito
donde está el mercado
se ha testeado a 80.000 personas.
Estoy tranquilo.
Son parte de las medidas
que se han tomado
y esto me da seguridad,
nos dice este vecino.
El mercado de la zona
también está cerrado.
Uno de los vendedores
acudió al Mayorista Xinfadi,
y después dió positivo.
Los científicos creen que el origen
del brote pudo estar en los mariscos
por haber estado almacenados
a baja temperatura y con humedad.
De hecho, se da la coincidencia
de que hay un positivo
en la ciudad de Tianjin,
no relacionado
con este brote de Pekín,
pero es un hombre que se encarga
de limpiar el pescado
en las cocinas de un hotel de lujo.
Brasil se acerca ya
al millón de contagios.
Es el segundo país del mundo
en número de casos
y también de fallecidos:
más de 46.000.
La está lejos de aplanarse,
pero muchos estados han empezado
la reapertura.
A las puertas
de este popular mercado de Río,
largas colas.
La actividad vuelve poco a poco
al gigante Brasil,
aunque sigue en plena pandemia,
y la OMS alerta:
no se puede confirmar
que haya llegado al pico.
Es necesario tomar precauciones,
dice Elaine,
para no volver
a una cuarentena severa.
Para Fabiano,
cuidarse y trabajar van de la mano.
La mayoría de los estados
han comenzado a flexibilizar
las medidas de aislamiento,
entre muchas dudas
de los brasileños,
después de los continuos choques
entre un presidente
que minimiza la pandemia
y, los gobernadores
que priorizaban la salud.
Unos dicen que es peligroso,
otros que puedes salir.
No sé a quién creer,
afirma Iván,
porque según los médicos,
va a morir más gente.
Sabemos que es la enfermedad,
asegura Rafaela,
pero tienen que abrir los negocios,
porque pasamos hambre
si no hay trabajo.
Brasil es ya
el segundo país del mundo
más azotado por la pandemia
y, está muy cerca de alcanzar
el millón de contagios.
El campo no se detuvo,
aplaude Bolsonaro,
y el pánico que algunos
quisieron promover
no llegó
a la producción de alimentos.
En Brasil,
la pandemia se suma
a la crisis política.
Su presidente está envuelto
en investigaciones judiciales,
y grupos de seguidores
también están en la mira
por actos antidemocráticos
y amenazas a jueces del Supremo.
En Estados Unidos,
el policía que disparó
por la espalda a Rayshard Brooks
será juzgado por homicidio
y otros diez delitos.
Y el agente que le acompañaba,
testificará contra su compañero.
La viuda escuchó en directo
la descripción del fiscal
de lo sucedido.
El más grave de los 11 delitos
por los que han imputado
al ya ex policía Garret Rolfe
es el homicidio
por la comisión de otro delito,
en este caso el asalto grave
con arma de fuego.
Y eso significa que para condenarle
no hará falta demostrar
que quiso matar a este joven
de 27 años
pero sí probar que tuvo la intención
de asaltarle
y que eso desencadenó la muerte
de Brooks.
Se enfrenta a la cadena
perpetua,
incluso a la pena de muerte.
Tampoco se libra el segundo policía:
está imputado por tres delitos,
entre ellos también el asalto grave,
y él mismo ha reconocido
que estuvo de pie sobre los hombros
de Brooks
cuando este yacía en el suelo
debatiéndose por su vida.
Pero Devin Brosnan está cooperando
con el caso y el fiscal
ya ha avanzado que declarará
contra su compañero,
del que han revelado
una estremecedora y clave fotografía
en la que se le ve pateando
a Brooks
después de abatirle con dos tiros
por la espalda.
En Algeciras, Cádiz, ha detectado
un brote en una pensión.
Un huésped, de 78 años,
ha fallecido con coronavirus
y otros 3 han dado positivo
por lo que las otras 13 personas
que se alojaban ahí,
están ahora en aislamiento.
Además en el hospital,
Punta de Europa,
también de Algeciras,
ha dado positivo una paciente,
por lo que una decena de sanitarios
están en cuarentena.
Entre estas cifras
hoy hay que lamentar
Hay polémica por los fragmentos
de una charla de un internista
del hospital madrileño de Parla,
en la que se le oye decir
que el hospital
dejaría de ingresar a ancianos.
Es solo una parte de la charla,
en la que se explica
la estrategia hospitalaria
para tratar de salvar el máximo
de vidas posibles.
El médico ha recibido el apoyo de
sociedades científicas y sindicatos.
Son fragmentos del vídeo
de la polémica,
se grabó en el hospital de Parla,
en Madrid, el 18 de marzo,
es solo, dicen desde ese hospital,
una simulación de escenariode
catástrofe al inicio de la pandemia,
una sesión interna
en la que se prevé una situación
en la que las camas no se asignarán
a quien más las necesite.
No por gravedad, sino por años
de vida recuperables.
Sobre los ancianos, se afirma
que en las residencias
ya no se les está dando tratamiento
contra el coronavirus.
Se les está dando terapia
antibacteriana
y si es un covid, mala suerte.
Los fragmentos son llamativos
pero escuchando el video entero
trata justo de establecer
estrategias
para salvar todas las vidas
de ancianos posible.
Se pide a los médicos
que asuman incertidumbres
que no se hospitalice
a las neumonías de buen pronóstico
para dejar camas libres
para ancianos
o pacientes con mal pronóstico
que podían quedarse sin ingreso
por orden, dice el médico,
del ministerio.
Son medidas extremas en una
situación de medicina de guerra
según explican sindicatos
y sociedades médicas.
El responsable último es el colapso
de un sistema que ha quedado pequeño
ante una gran crisis
que es el covid 19.
Lo dijimos al principio,
había decisiones éticas difíciles
de tomar
pero había que tomar decisiones
para salvar muchas vidas.
En esa charla no había directrices
políticas,
explican desde el hospital.
La presidenta de la comunidad
de Madrid
se ha referido a este video
como un bulo.
Ustedes se piensan que si hay
un solo médico
que pueda salvar la vida a otro
se ha quedado con los brazos
cruzados.
Por eso se cae el relato,
por más bulos, por más videos.
Sin embargo los familiares
de los ancianos en residencias
sí creen que ha habido
criterios políticos.
Ha habido residentes
que tenían seguros privados
y sí han sido derivados
a hospitales.
Aseguran que en el propio hospital
de Parla
se denegó el ingreso
a algunos ancianos.
La investigación sobre qué pasó
en las residencias de mayores
en lo peor de la pandemia continúa.
En la última semana se han abierto
otras 29 investigaciones mas
por parte de la fiscalía.
La gran mayoría en Madrid.
En toda España, hay ya 224
investigaciones penales abiertas
y otras 194 de índole civil.
El gobierno ha propuesto hoy
a las comunidades
la creación de un grupo de trabajo
para analizar la situación
en las residencias
ante posibles rebrotes.
Las personas con grupo sanguíneo A
tienen un 50% más de riesgo
de desarrollar patologías graves
si se contagian del covid 19
según un estudio internacional
en el que ha participado el hospital
Vall d'Hebrón de Barcelona.
En cambio el grupo 0
tiene un efecto protector
con un 35% menos de riesgo.
Esta y otras influencias
de los genes
explicarían por qué
hay personas asintomáticas
y otras que desarrollan
cuadros graves
con complicaciones respiratorias.
Cuando exista una vacuna...
claramente habrá grupos prioritarios
para recibirla.
Pero ahora sabemos
que los sujetos de mayor edad,
los sujetos con factores de riesgo
serían prioritarios.
Este estudio añade
un nuevo grupo,
que es aquellos sujetos
o un grupo sanguíneo A.
Durante esta pandemia,
no ha disminuido
el negocio de la prostitución
y ha aumentado la vulnerabilidad
de las mujeres explotadas.
Según la ONU, el 39%
de los varones españoles
ha pagado alguna vez
por mantener relaciones sexuales.
Esto coloca a España
como el país de Europa
con mayor demanda de prostitución
y el tercero a nivel mundial.
Marcela, brasileña de origen
y superviviente de trata,
ha comprobado desde la unidad
de rescate de la fundación APRAMP,
cómo la pandemia del coronavirus
no ha parado
el multimillonario negocio
de la prostitución.
"En la fase cero...
los puteros llevaban sus perros
de paseo,
llegaban a los lugares invisibles,
que son los pisos particulares,
dejaban el perro con la encargada
y, van a hacer
lo que tenían que hacer".
APRAMP asiste a víctimas
de explotación
y las ayuda a encontrar una salida.
"Los lugares de alterne han cerrado
por el estado de alarma,
pero no han cesado su actividad.
Entonces, fue mucho más difícil
contactar con las mujeres.
Las tenían ocultadas.
"Nosotros emos perdido
casi el 73 % de nuestro trabajo.
En todo este
estado de alarma
deberíamos haber atendido
unas 4050 mujeres
y, lo hemos reducido a mil".
Durante el estado de alarma
se han realizado
más de 90 operaciones
contra las mafias.
Se ha arrestado a 63 proxenetas
y liberado a 59 víctimas.
La principal nacionalidad
de las mujeres liberadas
es colombiana;
le siguen Paraguay
y otras nacionalidades,
que son las ciudadanas chinas,
las asiáticas,
que están prácticamente confinadas
en los pisos de citas.
Se ha reducido un poco la demanda,
sin embargo la situacion
de vulnerabilidad de ellas
se ha incrementado
por que las deudas
las siguen acumulando,
tienen que seguir pagando
habitaciones a 50, 60 euros,
las sábanas,
etcétera, etcétera;
lo que hace que tengan
que, de alguna manera,
admitir practicas sexuales
que quizás antes de la pandemia
nunca habrían permitido ¿no?
Las más vulnerables
han vuelto a las calles.
Nada parece haber cambiado
para las vícitmas
de laesclavitud moderna
tras la crisis del coronavirus;
en una sociedad empeñada
en mirar para otro lado.
Organizaciones LGTBI han destacado
la importancia de gestos
como el de Pablo Alborán
reconociendo en público
su homosexualidad.
Aún hoy en día
casi la mitad de las personas
que no son heterosexuales
evitan visibilizar
su orientación sexual.
Por eso es tan importante
que haya referentes
que lo cuenten abiertamente.
Con estos cinco segundos de vídeo,
el cantante Pablo Alboránes,
desde que lo publicó ayer,
un referente para la comunidad
LGTBI.
Sus declaraciones se han convertido
en noticia,
algo que tiene un significado claro
para las asociaciones.
El miedo a visibilizarse,
al rechazo e incluso al acoso
sigue existiendo en la población
LGBTI,
lo que les impide dar el paso
de como decimos nostras,
salir del armario.
Muchos han contestado al vídeo
del cantante
cuestionándose si era necesario
publicarlo.
Federico, que no asumió su
homosexualidad hasta los 36 años,
casado, con una hija
y después de un proceso que,
asegura, fue traumático,
tiene claro que con un referente así
asumir su identidad,
le hubiese ayudado.
Muchísimo más fácil.
Personas que han venido a la
formación y les ha animado un
Axel es de otra generación
totalmente distinta,
farmacéutico,
su proceso de visibilización
ha sido mucho más natural para él.
Aún así también defiende
estos gestos,
no ya solo de cara a las personas
LGTBI,
sino a toda la sociedad.
Ayuda también a que tu entorno
vea esa realidad
como algo que es común,
que no seas otra vez el mártir
que tiene que romper el armario.
Los datos les dan la razón.
Según la última encuesta europea
sobre diversidad en Espana
solo el 26 por ciento
de las personas LGTBI
visibilizan abiertamente
su identidad.
Otro proyecto, ADIM,
señala que el 72% vuelve al armario
cada día cuando llega al trabajo.
La poeta canadiense Anne Carson es
la nueva Premio Princesa de Asturias
de las Letras.
El jurado destaca la emoción
y el pensamiento de su obra
y su estudio de la tradición.
Su primer libro de poemas se publicó
en España en 2003.
No solo la vida es un tango,
con sus cambiadas
y sus contratiempos,
también el amor.
Anne Carson,
poeta canadiense,
se dio a conocer en España
con "La belleza del marido",
un poemario en el que disecciona
una relación amorosa.
En otro de sus libros,
"Tipos de agua",
habla sobre el Camino de Santiago
y su paisaje,
pretexto de un viaje interior.
Hay pocas imagenes
en nuestro archivo de esta poeta,
de la que Susan Sontag dijo:
"leería todo lo que escribiera".
Mezcla de poder hablar
de los sentimientos
de esa manera distanciada,
incluso de temas dolorosos
y, sobre todo de poner la lupa
sobre el amor.
La poesía es el género más difícil
de algún modo ¿no?,
por su misma brevedad
y, es muy difícil ser
una gran poeta
y, ella lo es.
Profesora de literatura clásica,
en Montreal,
después en Michigan,
su tesis doctoral,
sobre la poeta griega Safo.
El jurado destaca
que estudiando el mundo grecolatino
su poética innovadora
nos ayuda a comprender
"la complejidad actual".
Anne Carson es una de las poetas
más innovadoras,
más radicales
y más necesarias
de la segunda década del siglo XXI,
desde principios del siglo XXI.
Libre en el género;
en el verso y en la vida,
Carson es la tercera mujer
en obtener este Premio
Princesa de Asturias de las Letras,
después de Siri Hustvedt
y Fred Vargas.
Es el último concierto
que dio Loquillo
en el Wizink Center de Madrid.
Fue en 2017 y 15 mil personas,
muchas de pie, en la pista,
vibraron, bailaron
y cantaron los temas del rockero.
Loquillo vuelve al mismo escenario
en apenas 15 días,
el 3 de julio,
pero la imagen será muy distinta.
El aforo será de apenas un 20%
y no habrá nadie de pie.
Todos los espectadores
estarán sentados en butacas.
Y esta vez,
la recaudación irá destinada a
Bancos de Alimentos de Madrid.
Es un tótem
dentro de la agenda internacional.
El Wizink Center,
en Madrid,
lleva un par de años
entre los cinco recintos
con más espectáculos
y más facturación del mundo.
Hay muchos ojos
puestos en su vuelta,
el cómo nos lo explica
su director de seguridad.
Antes de acceder
vamos a tener las medidas
higiénico-sanitarias
para el gel de manos,
el limpiado de calzado,
y cada uno de ellos
va a entrar por su propia puerta,
que por ejemplo en este sector,
que es el uno,
le va a llevar a su butaca
preasignada
y aquel en el sector 26,
de igual forma,
también para evitar
que haya flujos de personas,
como se hacía anteriormente.
El aforo se ha determinado
de la siguiente manera,
se han realizado grupos sociales,
de uno, de dos, de tres
y de cuatro butacas,
de manera que se conforma una isla
con el grupo social
con respecto a los siguientes,
manteniendo la distancia
de seguridad de un metro y medio.
Una vez dentro
no nos vamos a encontrar
este imponente recinto repleto,
porque su aforo
se reduce a un 20 %;
de sus 12.500 butacas
no se van a usar más de 1700,
y una vez que estemos sentados
nos podremos deshacer
de la mascarilla.
Ese aire que respiremos, aseguran,
se renovará cada ocho minutos.
Han reforzado
su sistema de ventilación
y, nos recuerdan
las dimensiones del recinto:
155.000 metros cúbicos.
Abrir bajo mínimos es más seguro,
pero no rentable, dicen.
No les compensa a los artistas,
no les compensa a los promotores,
económicamente
no nos compensa a nosotros;
pero yo creo que el sector
tiene deseos de activarse.
Todo el mundo
ha puesto de su parte.
Y vaya si van a arrancan.
El 3 de julio...
Pues eso, con Loquillo,
y mucha salud...
y rock and roll.
Hoy se celebra
el "Día mundial de la tapa".
Una jornada un tanto agridulce,
ya que las barras de muchos bares
siguen cerradas.
En Valladolid nos han contado
que a pesar de todo continúan
trabajando
y hasta se han reinventado,
para que la tapa siga siendo
lo más importante.
Emilio prepara contradicción:
buñuelo colombiano de sopas de ajo.
Pincho de oro en Valladolid
en el 2019.
Ahora forma parte
de un menú especial.
"Decidimos lanzarnos a la piscina
con unmenú degustación
que estuviese compuesto por tapas.
O sea, todo habría...
habría que adaptar todos los platos
a formato tapa;
de forma que lo llamamos tacto,
porque se come con la mano,
y es una secuencia de 14 tapas.
Se han reinventado,
y lo hacen sin que las tapas
pierdan protagonismo.
Quizá están un poquito latentes,
pero creo que la oferta gastronómica
en cuanto a tapas se refiere
en Valladolid,
es una oferta con un nivel muy alto.
Otro pincho ganador, en el 2009:
"Obama en la Casa Blanca",
un clásico vallisoletano,
a la espera de nuevos paladares.
"Ahora mismo,
con esta cifras,
sería inviable la supervivencia
de muchos establecimientos.
Dependemos de ese turismo...
de fuera de esta provincia,
de Valladolid,
en cual sí o sí
tiene que acabar viniendo".
Mientras, siguen trabajando, dicen,
para mantener todo lo conseguido.
"Ahora mismo somos un referente
y una alternativa a nivel nacional
a otros sitios
que tenían más tradición
y, actualmente, tenemos
un turismo gastronómico importante
que hay que cuidar
y que debemos cuidar".
Está cerrada al público,
pero barras como esta
nos recuerdan que Valladolid hay
muchos pinchos de premio
que se degustan ahora,
eso sí, en mesa o en la terraza.
Al fin y al cabo la ubicación
no cambia el exquisito sabor.
Muchos niñas y niños
en todo el mundo
siguen pasando gran parte del tiempo
en casa.
Para facilitar que sigan aprendiendo
el programa Barrio Sésamo acaba
de estrenar un nuevo formato.
Y lo conducen esas marionetas que ya
forman parte de la vida de todos.
"¿Qué? Siento mucho habérmelo
comido".
Cincuenta años lleva 'Barrio Sésamo'
marcando la infancia de los niños.
Epi y Blas,
el monstruo de las galletas,
marionetas que no envejecen
y siguen traspasando fronteras.
Ahora Elmo tiene una nueva misión,
un programa traducido en 50 idiomas,
para seguir enseñando y jugar
en estos tiempos de pandemia
y post pandemia.
Es para ayudar a las familias
de cualquier rincón del mundo,
darles ideas,
explica el productor ejecutivo.
En estos nuevos capítulos
también se habla de la tristeza
o el duelo,
emociones complicadas de manejar
por los niños.
Bailar y moverse
es una de las mejores formas
para que los niños se expresen;
y pase lo que pase, como dice Elmo,
hay que seguir jugando.
En Valdebebas,
en el Alfredo Di Estéfano,
donde yo ha jugado muchos partidos .
Es muy especial para mí.
Dani Parejo, capitán del Valencia
sabe lo que es jugar en Valdebebas
donde hoy se cierra la jornada 29.
2 equipos que no pueden fallar.
El Madrid para que no se le escape
el Barça, ahora a 5 puntos
aunque no podrá contar con Isco
que se lesionado
en los isquiotibiales.
El Valencia que ya está en Madrid
se juega recuperar la plaza europea
que le ha arrebatado el Villarreal.
Si para alguien es especial
el partido de hoy
entre Madrid y Valencia
es para Dani Parejo.
"Yo salí de allí,
estuve ocho o nueve años
en Valdebebas,
además, jugamos en Valdebebas,
en el Alfredo Di Estéfano.
Es un poco especial para mí".
Canterano del Madrid se planta;
12 años después en Valdebebas
como capitán del Valencia
pero con memoria.
"Nadie tiene que renegar
de sus orígenes.
Fui muy feliz,
aprendí muchísimo,
me formé como futbolista,
como persona.
No puedo decir nada más
de esa casa".
Y sentado en la sala de prensa
de Paterna,
con el escudo del Valencia
como testigo,
nos confiesa su amor incondicional
al valencianismo.
"A mí el Valencia me ha dado todo".
Y nos hace de analista
de este final de Liga tan atípico.
"Faltan tres días,
con el calor hace...
Va a ser un final de Liga
un poco raro, extraño
y, quien mejor se adapte
a este tipo de situaciones
va a tener ventaja".
A sus treinta y pico
utiliza las cámaras de TVE
para contarnos cómo es Dani Parejo.
"A míme gusta decir los pros
a la cara.
Yo siempre he confiado en mí.
Estoy consiguiendo marcar
mis objetivos,
ir consiguiéndolos poco a poco.
Yo creo que gracias a mí,
a creer en mí".
Y nos confiesa que espera volver
a la Selección de Luis Enrique.
Y antes en Medizorroza derby
entre el Alavés y la Real Sociedad.
Garitano recupera a sus dos
delanteros Lucas Pérez y Joselu
aunque pierde a su guardameta,
sancionado.
Mientras que la Real intentará
defender plaza europea
a pesar de las bajas.
Ese récord convierte a Jan Oblak
en el guardameta que menos partidos
ha necesitado 182 para dejar su
portería a cero en 100 ocasiones.
Fue uno de los protagonistas
de la goleada 0-5
del Atlético a Osasuna.
También brillaron Joao Felix
con dos goles
y Llorente con 1 tanto
y dos asistencias.
La mejor versión del Atlético
arrasó con una efectividad del 83%,
5 goles en 6 tiros,
y con un Joao Félix recuperado
para la causa.
Peleó, participó y acertó, el niño
de los 127 kilos reventóa la red
una gran jugada de Herrera y Odi.
Después acompañó, oportunista,
un gran desmarque de Diego Costa,
para empujar el regalo
de su generoso compañero.
Me siento muy bien, muy feliz.
Victoria y manita ante un Osasuna
que no fue ni sombra
del de el domingo;
cierto que medio equipo
era distinto,
aunque para transformación
camaleónica, la de Marcos Llorente,
supuesto medio centro revitalizado
y convertido en media punta,
goleador y pasador.
Tiene una fuerza increíble.
Marcos está rindiendo en un lugar
donde ni él se imaginaba
que podía jugar.
Llorente tocó 8 balones en Pamplona,
marcó un gol y dio dos asistencias,
la primera para Morata,
que lo celebró tras el suspense made
in Var,
el quinto de Carrasco,
tras regalo también de Llorente,
co-protagonista con su portero,
Oblak, el hombre de los cien ceros
en los partidos de liga, 182.
Es un número bonito,
espero que no se quede ahí.
El ex portero Juan Carlos Unzué
ha anunciado
que tiene esclerosis lateral
amiotrófica,
una enfermedad neurodegenerativa.
Con 53 años Unzué ha sido miembro
del cuerpo técnico del Barcelona
en varias etapas
y ha sido entrenador del Numancia,
Celta y Girona.
Hoy ha estado rodeado de amigos,
con Luis Enrique, Piqué
Jordi Alba o Setién.
Padezco...
esclerosis lateral amiotrófica,
más conocida como ELA.
No tiene cura.
Voy a firmar por un equipo...
modesto,
pero muy muy comprometido.
Y este es de los pacientes...
de ELA.
Mañana en Sevilla se enfrentan
el líder de la Liga
y el tercer clasificado.
El Barça viajará con las bajas
de Sergi Roberto
por culpa de una fisura costal
y, de Frenkie De Jong
con una sobrecarga.
Umtiti tampoco está en la lista
por sanción,
pero Setien recupera a Jordi Alba.
El entrenador del Barça
cree que jugar mañana
sin la afición del Sevilla
puede beneficiarles,
mientras que sería un prejuicio
no poder disputar la vuelta
de octavos de la Champions
en el Camp Nou.
Lo que sí espero
es que contra el Nápoles...
evidentemente,
podamos jugar aquí ¿no?
Setién confia en la autogestión
de un Messi
que mañana puede marcar su gol
número 700 ante el Sevilla.
El Barcelona es
un grandísimo equipo
que además tiene a Messi;
con eso está todo dicho.
A quien ya no tiene el Sevilla
es a Nolito.
El jugador ficha por el Celta
para lo que queda de temporada
y la próxima.
El rival del Barça en la Champions,
el Napoles ganó ayer en Roma
la final de Copa de Italia
a la Juventus.
Fue en los penaltis.
Lamentablemente la celebración
de la afición napolitana
no respetó
los protocolos sanitarios.
"Quien no salte, juventino es",
gritaban las calles de Nápoles.
Ya lo ven...
repletas de aficionados,
que se olvidaron
de la distancia social
y de que el coronavirus
sigue siendo un peligro
para celebrar el título
de Copa de Italia
que le acababan de ganar,
nada menos, que a la Juventus,
su eterno rival del norte.
Se vieron banderas, bengalas,
abrazos y hasta esquelas
dedicadas a los bianconeri.
El Nápoles pudo haber ganado
dentro de los 90 minutos
de no ser por las paradas
de Buffón;
pero el partido terminó 0-0
y, hubo que esperar a los penaltis.
Dos fallos de la Juve,
alegría desatada;
también de Gattusso
y, decepción, palpable
de un Cristiano Ronaldo
que observaba la celebración
desde el banquillo.
Sexta Copa para los napolitanos,...
la primera desde 2014.
Escándalo en la reanudación
de la Premier en el
Aston Villa-Sheffield.
El meta Nyland se metió
un autogol fantasma
que no concedió el arbitro
porque falló la tecnologia,
no le funcionó el sensor
de que la pelota había entrado
ni el VAR que se desentendió.
En el City-Arsenal,
el central español Eric García
sufrió un tremendo golpe
con el meta Ederson
y tuvieron que sacarle en camilla.
Está fuera de peligro.
Segunda jornada de la extraordinaria
fase final de la Liga Endesa
que se está disputando
en la Fonteta.
Hoy turno para los 6 equipos
del grupo B.
Ayer jugaron los del grupo A,
que lidera el Baskonia
después de su cómoda victoria
ante el Bilbao Basket 64-87
en el partido que cerraba
el primer día de competición.
En balonmano,
la selección española femenina
se enfrentará
a Rusia, Suecia y la República Checa
en la primera fase
del Europeo de Noruega y Dinamarca
que se disputará
del 3 al 20 de diciembre.
La rítmica necesita tanto trabajo
en equipo,
que ahora que vuelven
los entrenamientos en grupo,
casi sienten que se les ha olvidado
todo.
Estaban estos días como mareadas.
Sí que ha habido momentos de subir,
y bajones, entonces bueno,
nosotras, las entrenadoras,
intentábamos mantener la motivación.
Y eso que por videoconferencia
entrenaban una media de 6 horas
al día,
además su capitana ha decidido
retirarse
durante este confinamiento,
así que hay que buscar una nueva
líder.
A mí, por ejemplo,
sí que me haría bastante ilusión,
el estar aquí ya es un sueño,
pues imagínate, ser capitana.
Cada una limpia su material,
y está prohibido pasarse la pelota
como sí hacen otros deportes,
por eso se apoyan en la pared
y sin límite hacia arriba.
Una de las claves de estas
instalaciones es que tiene el techo
a unos 15 metros
para que puedan lanzar los aparatos
al aire,
algo que no podían hacer mientras
estaban confinadas,
aunque alguna reconoce
que lo ha intentado,
y lo ha pagado el mobiliario
de casa.
Alguna vez se me iba para la mesa,
y se me rompía alguna cosa,
oían caer los aparatos en el suelo
y decían: ¿qué has hecho ahora?
Techo alto, y objetivos igual
de altos, como sus vecinos,
el resto de las disciplinas
de gimnasia,
que, estos días también,
vuelven a entrenar, en grupo.
Y uno de los símbolos de París,
la Torre Eiffel,
se prepara para reabrir después
de estar 3 meses cerrada.
Aunque subir para disfrutar
de las mejores vistas de la ciudad
va a ser ahora más difícil,
porque sólo podrá hacer a pie.
Con la torre, convertida estos días
en homenaje a los héroes
de la pandemia, nos despedimos.
El monumento más famoso de París
y uno de los más visitados del mundo
se prepara para reabrir sus puertas.
Pero a partir de ahora
visitar la Torre Eiffel
ya no será como antes.
Los ascensores
no estarán disponibles,
solo las escaleras.
Hay marcas para respetar
la distancia social
y gel hidroalcohólico
para las manos.
Cada dos horas
se desinfectará el lugar
y, las autoridades planean hacer
visitas por sorpresa
para verificar la descontaminación.
No hay riesgo cero,
pero si lo hacemos correctamente,
todo irá bien,
dice el gerente de manteamiento.
Los vidrios de observación
deben estar bien limpios,
porque es de las zonas
que más se tocan.
Necesitamos que la Torre
vuelva a funcionar, a vivir,
porque esto simboliza
la reapertura de Francia,
dice uno de los responsables.
Han sido tres meses de cierre
de la Torre Eiffel,
el más prolongado
desde la Segunda Guerra Mundial.
Ahora el monumento se prepara ya
para reabrir sus puertas
el próximo jueves.
Un lugar que suele recibir
la visita diaria
de más de 25.000 personas
y, que es desde luego,
el gran símbolo de Francia.
Y que ha sido también un faro
durante la crisis.
La Torre cerró por el coronavirus
pero se iluminaba cada tarde
en agradecimiento a los sanitarios.
Ahora su reapertura marca también
el inicio de la nueva etapa
en la vida de Francia.